(錄音/錄影)
此錄音/錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本
歡迎您將此錄音/錄影的連結傳給親友
懇請注意,未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音/錄影
甚願好像《使徒行傳》二十章三十二節下所說
「這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同得基業」
第三堂的弟兄姊妹平安
很感謝一些弟兄姊妹對我的問候
就說好像很久沒見過我講道,是不是不再講呢?
其實我轉去第二堂服事
所以不能常常來第三堂見到大家
但是今天很感恩,再一次見到大家
心裏面都很牽掛著,亦都是很有親切的
我們都有一個祈禱
阿爸父啊,今天我們是你親愛的兒女
我們可以坦然無懼來到你的面前去敬拜你,去愛你
感謝天父你所賞賜豐沛的愛
你思念我們不過是塵土
但是你竟然去紀念我們這些不配有罪的微臣
差耶穌基督下來陳刑去拯救我們
並且為我們寫生在十字架上
並且身體復活
叫我們將來都可以有屬天的盼望
這一切一切的賞賜都是你豐沛的愛
我們感謝你
聖靈啊,求你指教我們並充滿我們
叫我們在每天的日子裏面
常常依靠你的能力去行出新造的人的樣式
禱告奉耶穌基督的聖名而求
阿門
有一次有位宣教士跟我說
「Ina,我們要跟基督徒再傳一次福音」
明不明白他的意思?
有時信久了,忘記了福音的內容和福音的大能
所以藉著這一季的羅馬書
我們重新去兼顧我們起初的信仰
我覺得讀羅馬書
只要你很專心去研讀
都不難的
不過最難的是甚麼呢?
去實踐出來
所以今天讓我們立定心智
靠著聖靈的能力
來活出新造的人的責任
剛才主席已經幫助我們讀了羅馬書八章一至十七節
是比較長一點的
我有一個撮要讓大家比較容易掌握
一會兒中心的內容
福音不只是基督的救贖
福音也是基督改變生命的能力
叫輕易的罪人不再定罪
從靈性的死亡中活過來
從此成為神的兒女
在基督裡靠著聖靈
追求公義正直的成性生活
這是一個好消息
在基督裡我們被稱義
一個很簡單的定義
稱義就是不被定罪
你今天來到神的殿裡
可以在神的面前
不是因為你有甚麼好
而是神的眼睛看著誰
是耶穌基督
祂成為我們的贖罪祭
成為贖罪的羔羊
以致祂所流出的補血
遮蓋我們的罪
以致上帝的眼睛再臨到我們
所以今天我們來到敬拜
我們來到祂的生活
完全是耶穌基督為我們去成就
而在基督裡
我們就可以靠著聖靈的能力
目的是第四節
讓我們律法所要求的義
就是去罪的生活
可以完全表現出來
記不記得上星期我們說到
律法本是美善
但因為肉體而變質
被罪利用
以致我們行不出上帝的心意
而罪的意思就是永遠都打不中
上帝的要求
就像射箭一樣
達不到的雄心
所以保羅說
「我真是苦」
而當你感覺真是苦
也好一點
因為你好像有努力去淺行神的話
當你連「我是苦」這種感受都沒有的時候
你就要小心
你是否成為了一個肉體的基督徒
而不是一個屬靈的基督徒
「清義不被定罪」
本來罪和死亡
這個咒詛的鎖鏈
已經斷開了
但弟兄姊妹
你有沒有意識到
綑綁你的罪的鎖鏈
已經釋放了呢?
有一個心理學
裡面有一個
這樣的
稱呼
大笨象與小木樁
知不知道是甚麼來的?
你看到這個大笨象
其實他是力大無窮
他有足夠的力量
來向前步行
但他竟然
被鎖實了
他不敢前行
這麼奇怪
原來在他小時候
這個小笨象
被綁在
這個小木樁裡
可能是馬戲團
因為他太小
以致他爭奪不到
這個鎖鏈
所以越來越久的時候
他就宣佈放棄了
反正我怎樣爭奪
都爭奪不到這個鎖鏈
我一定不能夠
向前走
我們會覺得
這個小笨象實在可笑
但是
你回想一下
自己有沒有被罪的鎖鏈
綑綁著你呢?
剛才大笨象
他學到一樣東西
就是
Learned helplessness
他覺得我永遠都是無助
我永遠都做不到
我永遠都爭奪不到這條鎖鏈
你會不會都一樣
面對你的罪的時候
貪婪、嫉妒、怨怒
情慾等等
這些試探、這些罪的時候
你會覺得
我做不到
我永遠都改變不了
於是你就像
大笨象一樣
會有一種習慣性的無助
而這種的習慣
是讓你更習慣犯罪
以致你不願意
再去意識到
原來我的罪的鎖鏈
已經是
靠著耶穌基督
斷開了
弟兄姊妹你要問自己
曾經綁住
你的鎖鏈
其實已經鬆了綁
鬆了綁
無論是原生家庭
無論是你自己的成長
無論是什麼原因
讓你身出
這些罪的時候
或者是別人的罪
去傷害你的時候
每個人都捆著不同的鎖鏈
但是根源
都是那個的罪
被自己的罪所傷
或者是被別人的罪所傷
但這條鎖鏈
捆綁著你的鎖鏈已經鬆綁了
你知不知道
如今那些在基督耶穌裡的人
就不被定罪
這條鎖鏈已經鬆開了
你是一個獲釋者
今天
我們就是一個獲釋的新造的人
是一個新的身份
來去活出天父對神的兒女
他有新的一種生活方式
但這種生活方式
當你真的去踐行的時候
你就會發覺到
有一些矛盾
或者是那種鬥爭
你覺得很痛苦
為什麼呢?
我們就要來去認識
一些保羅
所說的教義
在五至八節裡
他提醒我們
在基督裡的那種拔河
肉體、聖靈、肉體、聖靈
他指到我們要
專注思想、聖靈
你會在這裡看到
五至八節
就好像勢不兩立的兩股勢力
一個是肉體
一個是聖靈
如果你隨著
隨從肉體的時候
會帶來什麼呢?
死亡
隨從聖靈呢?
生命和平安
如果你隨從肉體的思想
原來是與神為敵
是勢不兩立的
我們看到
我們如果還是活在肉體的基督徒的時候
第八節說
屬肉體的人不能討神的喜歡
因為你在最終與神為敵
又如何討神的喜歡呢?
神對你罪的鎖鏈的捆綁
已經解開了
我們應該向前行
向一條光明生命的道路
大堅姐妹,我們首先來了解一下
什麼叫「略先」
你就會知道
如何依靠聖靈
解脫這條鎖鏈
「略」的意思是什麼呢?
是定律
什麼叫定律呢?
例如我手上的物件
如果我向下扔的時候
會發生什麼事呢?
一定會掉下去
請問是什麼定律呢?
地心吸力
地心吸力會不會改變呢?
除了你上了太空
上了太空
還有一些律
所以我們要認定
在你有生之年
未去見主耶穌之面之前
有一個律在
就是
罪和死的律
其實耶穌不是已經
解開了我們的罪
沒錯是
但我們的罪性仍然在
所以
有罪的律
仍然影響著我們
同時我們基督
賜了聖靈給我們
就是生命之靈
聖靈的律
同時也存在我們的生命裏
所以這兩個律
就好像拔河一樣
而在中間
拔河的遊戲
怎樣才算是勝利呢?
就是看著中間
那條紅色的線
那條繩子
向左邊邊就是勝利
而這條紅色的線
也可以代表著
我們屬肉體的心思
的一種律
當我們這個心思的律
充滿著罪性的時候
我們很容易會偏向邊邊的律
罪的律
我問你
罪的律和聖靈的律
哪個律比較強大?
聖靈的律
但在現實裏面呢?
在現實裏面
是罪的律
我們來看一下我們充滿罪性的心思
其實是
什麼樣的解釋呢?
在舊約和新約
希伯來文
這個Soul
即是人的心思或是生命
它的意思是
人的情感
意志、思想
希伯來文叫Nephesh
希臘文叫Psyche
它通常形容的
就是人的意願
或者是意欲
但在舊約裏面
特別是曠野之旅裏面
不停出現這種Soul
發生了一個問題
就是那些以色列民
忘記神的愛
忘記神的恩情
以致隨從自己的意欲
特別是那種的Desire
和那種的Want
特別是
生活上的欲望
是隨心所欲
隨己而行的
特別提到的是口服之欲
記不記得沒有食物
沒有水喝
沒有吃火鍋
全部都是這些口服之欲
我們香港人都很懂得吃
很懂得享樂
這些都是沒有問題的
但是如果
我們每天
中日思想的
這些口服之欲
或者是享樂之欲
這些貪戀世俗的思想
就會讓我們傾向了
成為一個肉體的基督徒
所以思想很重要
思想思想
不斷重複了五次
思想
在和合本裏面
是體貼的意思
即是Focus
你專注一些什麼的事情
而在原文裏面
如果你專注肉體的事
你的Outlook
會Shaped
By the things of the flesh
就是你整個的行為
你的外觀
都是一直被肉體影響
我們說
思想影響行為
行為影響習慣
習慣就成為
你的品格和生命
所以如果
我們不斷體貼
肉體的事的時候
我們好像不能夠
去順服神的律法
我們也無能
去順服神
我們要知道我們的無能
所以我們就要思想
成靈的事
到底我們的思想
讓我們偏向了罪的律
還是偏向了
屬靈的心思呢?
我記得有一個
菲律賓姐姐
她每次晚上
她做完自己所有的
家務之後
她就會和那位僱主
她就說
我現在可不可以去公園
初時的僱主就以為
她去公園和同鄉
一起聊天
但是原來
她去公園知道做什麼事嗎?
她是去和同鄉
傳福音
她也是常常讀聖經的
一位菲律賓姐姐
她的心思意念
是很充滿著上帝的話
上帝的愛
和上帝的使命
所以當我們在日常生活裡面
其實不妨
可以想一想
在我現在的崗位
在我現在的地步裡面
其實我可以怎樣更多
改變別人的心思
我記得也有一個職場
有一位弟兄
他是上師
他曾經見到一個同事
不是基督徒
見到他深陷一個很低谷
很低谷的一個痛苦幽谷
這一位上師
他是基督徒
但是他很低調
他也是選擇了
一張金句卡
在後面寫了一些鼓勵的說話
然後給下屬
十五年之後
這位上師退休了
在他退休的宴會裡面
或者是farewell party裡面
這一位職員
他就來到他面前
在他銀包裡面
拿出了這一張
差不多發黃的一張卡片
是十五年之前
他說老闆
多謝你十五年前
給了這張卡片我
我收藏在
我的銀包裡面
足足有十五年
是這張卡片鼓勵我
可以站得起來
我們可以在
不同的場景裡面
都可以讓聖靈的律
去充滿我們
幫助我們有聖靈的心思
所以控管思想
是很重要的
你可能會問
為什麼要控制
的確是
有一個思想就這樣出現
好像現在說的
你可以在想喝茶
那你怎樣去控管呢
我不會怪你的
因為思想就是這樣出現
但是我們有一個方法
我教你
其實只有一個方法
叫做替代法
替代法
大家看一下這兩杯水
一杯
其實是漂白水
我可不可以
將我旁邊那杯
純淨的水
混在漂白水裡面去喝
你就算
怎麼稀釋到1%
你都會出傷你的喉嚨
你的胃甚至你的生命
是不是
是勢不兩立的
聚的律和聖靈的律
你一定是換過杯水
你不能混在一起
所以肉體的基督徒和
屬靈的基督徒其實
不能混在一起
我們要向著這個神聖的道路
成為一個屬靈的基督徒
所以
你是被什麼充滿呢
是被漂白水還是
被純淨的水呢
聖靈的充滿的意思是
他的工作其中之一
就是叫我們想起
耶穌
祂說的一切說話
就是真理
就是聖言
所以如果你不靈修
你不讀經的時候
你怎麼想起
神的話
你不會被聖言
聖靈充滿
所以一個屬靈的基督徒
他最基本的充滿
就是充滿著聖言
和充滿著
聖靈的愛和引導
我們大家都是屬靈的基督徒
要記住
因為神的靈
他就住在我們裡面
請問第三堂弟兄姊妹
誰有聖靈在你內心的
舉手來看看
要很肯定
即使你未受洗的話
你都是有聖靈住在這裡
有聖靈住在這裡
你就有新的生命
記不記得在受浸的時候
你要填這個犯罪書
有沒有填過
有吧
其實我覺得
信了主無論五年
十年、二十年、四十年
都要再去填一填
因為這裡
其實寫了很多
聖經所指出的一些罪
我會請弟兄姊妹
用藍色筆
來圈出
你信主之前
所犯過的罪
然後用紅色筆
來圈出
你現在還會有一個試探
是會犯這些罪的
而這些罪性
會引導你
行出一個罪行
例如你貪念
就會偷竊
所以
這種罪性的思想
我們可以怎樣用替代法
來控管呢
我就教弟兄姊妹一個方法
如果你每天
都在吃這些罪果
你一定是屬肉體的
那些行為
怎樣辦呢
我們要伸出聖靈
九個特質的一個果子
例如
考考大家
如果你要摘
仇恨的罪果下來
你要栽種哪一個果子
仁愛
如果是真正的一個罪果
和平
然後貪戀世俗
節制
我聽到了
你們比第二課慢一點
他們答得很快
你們要再多練習
再更多更多的練習
所以如果你只是
摘了一個罪果下來
你可以種一個聖靈果子
但你不能摘出聖靈果子
我舉一個例子
如果你在職場很憤怒
例如Mary
你很仇恨她
經常欺負她
你祈禱
靈修的時候
神啊求你幫助我不要再仇恨Mary
其實是無效的
因為你越是這樣祈禱
你越是仇恨多一點
一見到她可能會兜路走
我們換一換替代法
祈禱法是怎樣的呢?
神啊
你明白我真的做不到
我真的很憎恨她
但求你幫助我
將人愛的種子
種落在我的心田
的好土壤裡面
以致她靠著聖靈的幫助
可以慢慢地成長
當你這樣禱告的時候
你會發現聖靈就開始做事
擴闊你的心胸
然後慢慢一點一滴
人愛的果子
阿加皮
就會這樣成長
到最終有一天
聖靈會幫助你
可能再次在公司見到她
你跟她說
Hello 早晨 耶穌愛你
你要相信是做到的
聖靈可以幫助你做到
八章十一節
是很重要的一節
我們一起來讀一讀
(聖經)
必死的身體
和活過來
是十一節至十七節
很重要的主題
所以我需要去講一講
就是必死的身體
必死的身體
就是因為罪的奏助
每人都有一死
但是耶穌基督
祂從死人中復活
是很厲害的
一個死人為什麼會復活呢
原來就是靠著神的靈
就是聖靈
所以祂的能力是很大的
大到可以叫
已經死了的屍體
復活過來
我們見證過拉薩路
也見證過耶穌基督
所以在安息禮拜裡
當我們見到一些遺體
在棺木裡的時候
我們相信
這位弟兄或姊妹
有一天
祂的身體會怎樣
是復活的
無論是土葬或火葬
祂的身體是會復活的
因為我們相信
裡面的聖靈原來是這麼大力的
所以
這個是指著
將來身體復活的泡沫
但是今天
今天上帝復活
叫人在死人中
復活的大能
今天可不可以
一樣
去
執行得到
是可以的
你不用等死
而是你今天已經可以
活過來
因為聖靈
是住在
你的裡面
保羅用的字眼
是很優美
他常常會用一些不同的字
或者不同變化的動詞
來讓讀書信的人
變得有優美
有節奏
所以我就去查一查「住在」
我們翻譯裡面
是同樣這個「住在」
是沒有錯的
看回原文的時候很有意思
第一次的住在
保羅他用
ok這個字
ok這個字就是單單的居住
住家
在你決志的那天
聖靈就住在你裡面
第二次他講住在的時候
enokutos
enokutos的意思
是這個聖靈
是永遠不會離開你的
永遠不會離開
住在你的裡面
是定居的
所以這個定居
你未來身體會復活
但今天
他可以幫助你
將身體的惡行
治於死地
基督復活的大能
讓我能夠治死身體的惡行
我們讀一次
基督復活的大能
讓我能夠治死身體的惡行
講一下身體
其實這裡保羅
他有一個很深刻的意思
就是身體的惡行
其實就是來自我們剛才的思想
是不是
如果將剛才那些
罪性
成為罪行
我可以簡單的歸納概括
其實你的身體
你的五官
手手腳腳
我們都會犯罪
而歸納之後
你會看到耶和華
恨惡身體的惡行
總共有多少樣
七樣
高傲的眼
說謊的舌頭
流無辜人血的手
圖無惡事的心
快跑行惡的腳
說謊的假證人
這些全部
都是罪的律那邊
罪的思想那邊
以致我們
如果有這些
思想的時候
我們就會行出
身體的惡行
保羅說要治死他
怎樣治死
就是靠聖靈的能力
你要想起保羅
所處的世代是什麼世代
是一個
羅馬的時代
當時對基督徒的逼迫
還未算是很激烈
但在他寫完羅馬書之後
那幾年就開始變得激烈
而且他要坐牢
最後他死在哪一個
王的底下
羅馬王
尼祿
現在AI很厲害
將尼祿復刻成這樣
這些樣子
在大英博物館裡拍攝
歷代的一些
羅馬的皇帝
極殘酷的皇帝
來迫迫基督徒
迫迫教會
他們犯了
流無辜人的血
大家都會聽過
尼祿很喜歡
有些紀錄
說他將基督徒綁在
後花園的樹裡
一把火燒
好好娛樂
好好看
放煙花
是這麼殘酷的
其他歷任的羅馬皇帝
起碼在初期教會歷史裡
是有十次教會的大迫害
這些就是身體的惡行
流無辜人的血
但主耶穌
他鼓勵我們
那些殺身體不能殺靈魂的
不要怕他們
因為當時
羅馬他們是要
基督徒去拜他們是神
沒可能的
我們只是拜
獨一的真神
所以他們就會受到這些殺害
但主耶穌說
唯有把身體和靈魂都滅在地獄裡
怎樣?
淨要怕他
就是神
我們面對
很多的試煉
逼迫
特別當時的一些信徒
當時羅馬書的信徒
他還沒遭遇那麼多逼迫的時候
其實保羅已經
預備他們
一種受苦的心智在裡面
將來你們會遇到
很多的逼迫
將來你們會有很多的
讓你很害怕的一些試煉
去發生
但保羅這裡就為他們打預防針
就是說
你們的身份是什麼?
十四至十七節不停重複
是神的兒女
你有神兒子的名份
有聖靈的
內注的意思是
我們不再懼怕
而且稱呼神
叫做什麼?
是很親密的關係
好像一個爸爸
牽著一個小朋友
小朋友很多事情做不到的時候
親自叫爸爸
或者是老爸
或者是爸爸
來求助於爸爸
我做不到
但爸爸是做到的
最後我分享一個見證
就是我去德國教會
去服事的時候
我最後一天服事完的時候
他們是
動起了這個十字架
我很開心
在最後一天能夠見到
因為我也要走了
我就拍下這張照片
在橫額上寫著
Why Jesus Lived
就是因耶穌
活著
並且下面寫著
我就是
道路真理生命
耶穌就是道路真理生命
祂到今天仍然活著
德國的教會
他們很著重
是
將耶穌基督的說話
怎樣去實踐出來
我去他們教會
去講道的時候
我就見到那面牆
十字架
寫的經文
就是關於聖賢的
因為耶和華的言語正直
凡他所做的
盡都誠實
耶和華有一個榜樣
就是他的言語怎樣
是正直
以至耶和華的作為
是很正直的
同樣今天
我們都是來到
行上帝的話的時候
尊稱祂為我們父親的時候
我們就好像祂的樣式
我們去
尋求祂的言語
然後尋求聖靈的能力
然後我們的行為
乘聖的路上
我們都是正正直直
公公義義的
然後我走出街的時候
你猜一下
我就會踩到那個牌
我經常在德國都會半跌
那些磚
經常都凸起
這一塊你知不知道是什麼來的
它就是叫做
半腳石
但是它是
德國藝術家發起的
一個紀念的項目
是由1995年開始
全歐洲鋪設超過10萬塊
是用來紀念
納粹時期的受害者
特別是猶太人
他們不是隨便放的
而是陷入人行道上
或者最特別是
陷在受害者生前
他最後住所的門口
而牌上面
通常是包括著
他的名字
出生年日
被捕和處決的日子
和在哪一個監獄裡面
是象徵著納粹的迫害
為什麼要擺出來
這些牌
是由當地的居民
或者家屬去資助的
和鋪設之前
是需要研究
受害者的一個生平的
這個牌的意義
其實
不是半腳石讓人摔倒
而是
藍色字那裡
是半倒良心
讓行路的人
看到的時候
會想起歷史
避免我們去遺忘
習慣了去遺忘
我們不去遺忘
我們不去遺忘的時候
我們就不會再犯了
在德國裡面
他們有一個習慣
就是會邀請學校的
老師 同學
或者是社會各界的
律師
社工 醫療
消防
警察等等
全部人他們要走這條
半腳石路線
每一個人都要學習
去記住
這些歷史
當他們邊看邊讀故事的時候
或者我們自己去走的時候
下次去德國
你也不妨去走走
這些牌子提醒我們
歷史不是書本
而是腳下的石頭
這些石頭
是有它的教訓
叫我們不遺忘
主耶穌說
凡不因我半倒的是有福的
意思是將來
或者我們
都會受苦
身體上受苦
或者別人給你的傷痛
或者是你面對
任何的一些試煉
弟兄姊妹很容易
會放棄
不相信耶穌
我在浸禮班裡面
都會有一些受了浸
最後離開耶穌
因為勝不過那些苦難的試煉
所以耶穌說
凡不因我半倒
是有福的
見到這些試煉的時候
就好像羅馬的信徒一樣
要有受苦的心智
因為羅馬信徒
他們以信心著稱
我們雖然沒有
這些黃色的牌子
但是我們有浸禮牌
你受浸的時候
有沒有收過這些賞架呢
我就收過一個
我到現在都保留著
他說我已經與基督同釘十字架
現在活著的
不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在肉身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我
為我捨己
在剛才十一節
到十七節裡面
致死身體
然後還有一個字
是不停重複
是活過來 活過來 活過來
你已經
在罪的鎖鏈
綑綁裡面釋放了出來
你是一個活的
新造的人
你會不會將耶穌基督
活出來
活出他的形象來呢
保羅
他戴著鎖鏈
但他不是戴著
他自己罪的鎖鏈
他是為主
受苦
他是戴著這條鎖鏈
但是
戴鎖鏈福音使者
保羅他生命的宣言
是因我活著
就是基督
在我教肥勒比書的時候
我和弟兄姊妹分享了
這個圖畫
保羅之前是追捕基督徒
去敵對耶穌
當他剛信耶穌的時候
他要重新學習
怎樣成為一個屬靈的基督徒
有一個開始
好像我們這樣
我們自我很大
什麼都是me me me
什麼都要去找
很多自己的東西
但是慢慢慢慢
當基督在我們生命裏面
顯大顯大
其實顯大的意思
有點像我們觸摸手機
不停顯大
有時我看一本聖經
我覺得老花眼
我都好像習慣性
要將它擦大擦大
直至基督完全
在我的生命裏面
去彰顯出來
這個就是
活著就是基督的意思
而當我們
活著為了基督
原來可以成為我們
喜樂
深層的原因
今天我不知道你被
什麼肉體的思想佔據
而這些肉體的思想
是讓你更喜樂
還是更空虛呢
你會不會已經
很習慣很習慣
去做一些事情
或者是很習慣
想都沒有想
就是這樣去做
但下一次你再想多一步
我裏面有聖靈的律
好像一個手把一樣
當你有習慣性地
有聚性的思想的時候
你拉一拉這個手把
聖靈的律
可以幫助你
是將耶穌基督顯為大
我們一起來
讀
這個主旨
以致我們可以記住
上帝
祂對我們的託付
在基督裏
我是神的兒女
專注聖靈的思想
致死身體的惡行
為主而活
顯主為大
同得榮耀
阿門
將榮耀歸給我們的主耶穌基督